
1. 
O ato de encapsulamento consiste em isolar dados e a sua implementação do restante da aplicação.
Para realizar tal processo é necessário que as regras estejam centralizadas na classe.

2.
O modificador de visibilidade public em um atributo de classe permite que todas as classes do projeto tenham acesso a este atributo. Já a ausência de modificador de visibilidade (default ou padrão) implica que somente as classes do próprio pacote possuem acesso.

3.
Pacotes são conjuntos de classes localizadas na mesma estrutura hierárquica de diretórios. Eles permitem organizar melhor o código e permitem reutilizar identificadores, sendo que cada pacote pode conter subpacotes.

4.
A palavra chave this serve para autorreferenciar um objeto. Em um método de objeto, quando precisamos modificar um atributo com a mesma nomenclatura de algum atributo do objeto, dessa maneira conseguimos distinguir na manipulação dos dados.


